O Vagrant é uma ferramenta que permite a criação, configuração e backup rápido de
máquinas virtuais de forma automatizada através de comandos via terminal. 

* Ex para instalação de uma máquina:
- vagrant init nrel/CentOS-6.5-x86_64 //Baixa a máquina caso não tenha a imagem baixada
- vagrant up // Sobe a máquina

PS: A máquina será criada no diretório corrente que o terminal estiver aberto. Quando a máquina for gerada, o diretório estará com um arquivo chamado "Vagrant"

Destruindo uma máquina:
- vagrant destroy
O Vagrant cria uma máquina com a porta setada em 2222, pois por padrão a porta física
de SSH no linux já é a 22. Podemos acessar a máquina virtual dessa forma: 127.0.0.1:2222

* Redirecinamento "forwarded port" no virtualBox:
Ao acessar a porta 8080 ele vai redirecionar para porta 80 do CentOS. Para realizar essa configuração se faz
necessário editar o arquivo Vagrantfile.

- sudo nano Vagrantfile

# config.vm.network "forwarded port", guest:80, host: 8080 // Remova a tralha, referente ao comentário desta linha.  

Agora quando for realizado o comando "vagrant up", a máquina já será levantada tendo sua porta 80 referenciada na porta 8080 da máquina física. 

* Criando Spnapshot da máquina:

- vagrant snapshot save nomeDoSnapshot // Nome do snapshot que será vinculado a máquina virtual, é uma espécie de versionamento do estado da máquina. 
- vagrant snapshot delete nomeDoSnapshot // Esses snapshots ocupam espaço em disco, é uma boa deletar os snaps mais antigos. 
guest: porta da máquina virtual
host: porta física da máquina

Por default, o apache sobe o serviço na porta 80, que é a porta reservada para o protocolo HTTP
portanto, caso tenha o apache instalado em sua máquina física e tente acessar a porta 80, será executado o 
Apache instalado da máquina física. 

Restaurando uma imagem do snapshot:

- vagrant restore nomeDosnapshot

- vagrant snapshot restore aula001 // Acesso no terminal da máquina física.
Não é possível subir dois serviços no mesmo IP, porta e máquina.

box - manage "boxes"
destroy - shut down the VM then delete its stored image?
gem
halt - shut down the VM
init - prepare a directory with a new Vagrantfile
package - shut down the VM, then convert it to a 'package' which can be turned into a box? (Or something)
provision - run just the provisioning (eg, Chef, Puppet...) stage
reload - modify the VM configuration (eg, reapply Vagrantfile), reboot the VM, reprovision
resume - un-suspend (ie, unhibernate)
ssh - open an SSH shell connection to the VM
ssh-config
status
suspend - hibernate the VM
up - some or all of: copy a VM image to create a new VM, apply configuration to it, boot it
